概念：
Spring Cloud是一系列框架的有序集合，它利用Spring Boot的开发便利性巧妙地简化了分布式系统基础设施的开发，如服务发现注册、配置中心、消息总线、负载均衡、断路器、数据监控等，都可以用Spring Boot的开发风格做到一键启动和部署。

组成：
一类是对现有成熟框架”Spring Boot化”的封装和抽象
二类是开发了一部分分布式系统的基础设施的实现

用途：可以快速实践微服务

Spring Cloud Config

Spring Cloud Netflix

1、Service Discovery (Eureka)
2、Circuit Breaker (Hystrix)
3、Intelligent Routing (Zuul)
4、Client Side Load Balancing (Ribbon)
5、Declarative REST Client (Feign)
……

Service Discovery: Eureka Clients


Spring Cloud Consul


第一部分：初识 Spring Boot，掌握 Spring Boot 基础知识，为后续入门 Spring Cloud 打好基础 。


第二部分：Spring Cloud 入门篇，主要介绍 Spring Cloud 常用模块，包括服务发现、服务注册、配置中心、链路追踪、异常处理等。


第三部分：Spring Cloud 进阶篇，介绍大型分布式系统中事务处理、线程安全等问题

第四部分：Spring Cloud 高级篇，解析 Spring Cloud 源码，并讲解如何部署基于 Spring Cloud 的大型分布式系统。

Spring Boot:可以轻松创建独立的，生产级的基于Spring的应用程序

gradle:
1、Building Java Projects with Gradle
   gradle build
2、Build your project with Gradle Wrapper
   gradle wrapper --gradle-version 2.13 
   gradlew build
3、build.gradle 
   插件+主方法类名字+仓库+jar包名称及版本+依赖包+wrapper

annotation:
1、@RestController：http请求由控制器处理，该注解表示的类将被识别
2、@RequestMapping：将某个接口path映射到被注解的方法
3、@RequestParam



调用方式：
1、EurekaClient


